# Проект 7. Итоговый проект первого года обучения

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)   

### 1. Описание проекта   

Прогнозирование цен валюты на рыке Forex
Допустим, вы хотите узнать, будет ли расти валюта. Предсказать ценовую траекторию можно, используя прогноз временных рядов. Библиотека Prophet от Facebook значительно упростит эту задачу. 

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 2. Какой кейс решаем?  

Задача с помощью временного ряда предсказать цену валютной пары USDJPY

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

По следующей ссылке, получить историю цен на валютную пару USDJPY: https://finance.yahoo.com/quote/JPY%3DX/history?p=JPY%3DX
Данные получены с 1996 года

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 4. Этапы работы над проектом  

1. Выберать валютную пару и загрузите данные о ней из Yahoo Finance.
2. Провека данные на пропуски и решение что с ними делать
3. Посмотрим на сезонную декомпозицию ряда.
4. Проверим ряд на стационарность.
5. Построим модели
6. Воспользуемся пакетом pmdarima и подберем оптимальные значения.
7. Создадим предсказание.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 5. Результаты  
* Проведена предобработка и заполнение пропущенных значений.
* Сделана сезонная декомпозиция ряда.
* Ряд проверен на стационарность и сделан вывод о нестационарности ряда.
* Сделано дифференцирование ряда.
* Подобраны оптимальные значения для пострения модели.
* Построен доверительный предсказанный интервал в который попали фактические значения

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
